[구문]
[남파삼숙의 동명 소설 원작]
[제28화]
[본 드라마는 픽션입니다]
[장사 교외 곽가 별장]
오야
그만 좀 서성거리게
자네가 자꾸 돌아다니니 내 정신이 다 사납네
성안에선 어찌 아무 소식도 없는 거지?
초조해하지 말게
불야께서
필시 다 계획이 있으실 거야
됐네, 됐어
이쯤이면 됐지
곧 밥 먹을 시간 아닌가
안 넘어가
너나 먹어
어딜 가는 건가?
의부님 보십시오
남성에 풍파가 일어
남화행이 최근 갑작스레 관원들에 의해 길이 막혔으며
구문의 당주들이 요적과 내통했다는 누명을 썼습니다
흉흉한 소문에 가로막혀
가게의 존속이 위태롭습니다
바라건대 귀 상단에서 성명을 내어
물품은 금지품이 아니며
실은 관아에 조달하는 것임을 밝혀주십시오
그리하면 봉쇄가 풀릴지도 모르겠습니다
소녀 깊이 감사드리겠습니다
곽 당주님
이 전보를 북평으로 보내주게
절대 남들 눈에 띄어선 안 되네
새로 부임한 것을
축하라도 해야 합니까
축하받을 일은 아니네
이 자리에 오르면
제 한 몸도 뜻대로 가누기 힘든 법이니까
고맙습니다
최근
시국의 변화에 관심 가져본 적 있나?
정세가 험악해
중일 간에 필시 전쟁이 벌어질 겁니다
그러니
곽문해의 행동도
이해가 안 가는 건 아니지
외적을 막기 위해선 먼저 내부를 안정시켜야 한다지 않나
구문은 큰 골칫거리지
장관님 뜻은 아니시겠지요
장관님의 방식과는 다르니까요
물론 내 뜻은 아니네
하나
구문을 멸하는 건 본래 자네의 임무였네
하나 자네가 줄곧 손을 쓰지 않으니
나도 무척 난처했다네
이렇게 된 이상
자네와 내 문제는 모두 해결된 셈이지
내가 말했지 않나
구문은 조만간 이런 날을 맞게 될 거라고
하토야마 미시의 음모를 분쇄한 건
구문이 공을 세운 덕분입니다
만약 구문이 멸문당한다면
다른 도시의 방회들이
반드시 무력을 동원해
군정부를 공격할 겁니다
그리되면 훗날 정권에
더욱 큰 누를 끼치겠지요
그래서 내게 명분이 생겼던 게야
곽문해에게 명령을 내릴
가두기만 할 뿐 참수해선 안 된다고 말일세
하지만 구문이 잡혔다는 건
윗선에서도 이미 알고 있네
행여 처형령이라도 떨어지면
나도 막을 도리가 없네
나 장관님
장관님께서 저보다
훨씬 원칙을 중시하는 분이란 건 압니다
군정부에서 하달한 명령이니
당연히 집행하시겠지요
하지만 우리 사이의 각별한 정을 생각해서라도
구문이 살길을 하나 열어주실 순 없겠습니까?
그때 내 말을 듣고
자네가 구문 일을 처리했더라면
눈감아줄 수도 있었겠지
하지만 지금 곽문해는
구문을 모조리 쓸어버리려 하네
자네가 개입할 권한은 없단 말이네
구문을 살리고 싶다면
유일한 방법은
곽문해가 먼저 실수를 저지르게 하는 것뿐이야
그때 자네가 특파원을 맡아
구문을 처분하게
그렇게 해야
손을 쓸 기회가 생길 테니
군령을 받은 몸입니다
제가 하나
곽문해가 집행하나
대체 무슨 차이가 있습니까?
장계산
자네가 구문을 죽인다면
군정부에 공을 세우는 게지
자네가 군정부 편에 선다면
군정부에서도 당연히 자넬 괄목상대할 걸세
그간
윗선에선 이미 헷갈리고 있어
자네가 구문 소속인지
아니면 방위사령관인지 말이야
더 직설적으로 말하자면
만약 구문이 무너지면
자네도 죽은 목숨이란 뜻이네
하지만 난 그걸 원치 않아
자네는 아주 훌륭한 군인이니
마땅히 전장에서 목숨을 바쳐야지
해구가 이미 자백했네
일본과 내통한 게 사실이라더군
하나 자의는 아니었다지
그자에게 왜적과 내통하도록 강요한 자가
바로 장사 특파원
곽문해일세
두 사람의 내통 증거를
군정부에 제출하기만 하면
특파원의 권력은
자네 손에 들어오게 될 거네
해구는
이미 옥중에서 자결했네
네?
[불야 친전 해]
해구가 자네에게 남긴 편지네
해구의 죽음을 헛되이 하지 말게
[불야 친전 해]
불야
이 편지를 보실 때쯤이면
전 아마 이 세상 사람이 아닐 겁니다
부디 제 원수를 갚으려 하지 마십시오
불야
제 명운은 이미 정해졌고
제 발로 죽음을 택한 것이니
너무 괘념치 마시지요
명심하십시오
구문에게 남은 시간이 많지 않습니다
불야껜 두 가지 선택지가 있습니다
첫째
군령을 거역하고
구문을 지키는 것
나앙은
곽문해를 복직시킬 것이고
곽문해는 절대 자비를 베풀지 않을 테니
구문은 몰살당하겠지요
두 번째 선택지는?
여섯을 베고 셋을 지키는 것입니다
그럴 순 없네
급하게 결정하지 마십시오
제 말을 들어보십시오
자네도 알겠지만
내 한 목숨 부지하자고
그런 선택을 하진 않아
장계산
정녕
두 눈 뜨고 구문이 멸문당하는 것을
지켜보기만 할 겁니까?
구문
여섯 가문을 죽이고
세 가문을 살린다
이건 제가
군정부와 진작에 약조한 일입니다
이 역시 군정부에서
받아들일 수 있는 한계입니다
구야
자네라면 분명 방도가 있을 줄 알았어
날 한 번만 더 도와주게
불야
지금은 군정부가
우릴 죽이려는 게 아닙니다
시국이 우릴 죽음으로 내모는 것입니다
불야께서는 현명하신 분이니
어찌해야 할지 아실 겁니다
감정에 휘둘리지 마십시오
구문이 없다면
지금의 평안도 없었을 거다
난 그들을 저버리지 않아
만약 내 목숨과
구문의 목숨을 바꾼다면...
불야!
불야
시간이 없습니다
진작부터 알고 계셨잖아요
여섯을 죽이고 셋을 살리는 방법을
어떻게 선택할지요
그렇지 않습니까?
이월홍은 죽일 수 없어
곽선고도 죽여선 안 돼
한 명은 이름난 명창이고
한 명은 집안에 여솔들뿐이지
만약 군정부가
그들마저 모조리 죽이려 든다면
필시 민중의 지탄을 받아
폭동이 일어날 거다
넌 매국노 악덕 상인이니
당연히 죽은 목숨이고
사야는 도적이고
육야는 살수
삼야는 조폭이지
팔야...
그들은 모두 살아남지 못 합니다
하지만 불야는 다릅니다
불야는 외적과 맞서 싸워야 하니까요
오야는 죽일 수 없어
많은 사람을 살렸잖아
오야 역시 도적입니다
오노구는 반드시 죽어야 합니다
불야
구문은 너무 늙어버렸습니다
더는 앞으로 나아갈 수 없어요
하지만 불야께선
살아남은 자들을 이끌고
앞으로 나아가셔야 합니다
뒤돌아보지 마십시오
구야께 올립니다
구야에겐 정말
더 나은 계획이 없으셨던 겁니까?
구야가 목숨을 바쳐 짠 판이야
조금이라도 더 나은 방도가 있었다면
어찌 이 지경에 이르렀겠나
어쩌면
구문을 진작에 해산시키는 편이 나았을 겁니다
장사를 비롯해 인근 성까지
구문과 연관된 자들이
족히 십만 명은 되지
어찌 해산한단 말이냐
불야
따로 계획해 두신 게 있는 거지요?
나앙을 협박해 구문을 놔주게 할 것이야
구문이 장사를 떠나고 나면
나앙을 설득해
너희가 연루되지 않게 해주마
그런 다음 남경으로 가서
심판을 받을 생각이다
하지만 그리하시면 불야께서는
군정부 전체를 적으로 돌리시는 겁니다
파직당하실 거고 목숨을 잃으실 수도 있습니다
그럼 구야의 죽음이 헛수고가 되지 않습니까
잘됐군
내가 가면 그 녀석에게
사과라도 할 수 있을 테니
불야
제가 대신 그 일들을 하겠습니다
일이 끝난 후에는
제가 멋대로 벌인 일이라 하시고
마지막에 저를 처결해주십시오
이 모든 일을 마무리 지으려면
내가 죽어야만 한다
내가 죽어야
군정부에서도 구문이 다시는
재기하지 못할 거라 믿을 테니까
안 됩니다
기억하나
우리가 처음 만났을 때
내가 뭐라 했는지
궁지에 몰리면 어찌해야 하는지 말이다
[동북 장가 본가]
가문을 배신하고 종친을 버린 자
얼굴을 남길 자격조차 없다
[배신자]
외가 사람아
널 놔주었거늘
여긴 오지 말았어야지
살고 싶나?
어디 한번 시도해 봐라
다시 한번 도망쳐 보거라
살고 싶으냐?
네가 정녕 살고자 한다면
내 반드시 널 구해 주마
살고 싶은 게냐, 아닌 게냐?
살고 싶습니다
당신을 따라가겠습니다
저들이 쫓아오진 않을까요?
만약 장가 사람들에게 따라잡히면
우린 다 끝장입니다
안심해라
지금 장가는 이미 모래알처럼 흩어졌고
본가 사람들은 제 코가 석 자라
우리 같은 외가 사람들까지
신경 쓸 겨를이 없다
헌데 어찌 저를 구하신 겁니까
당당한 본가의 제자로서
어째서
도주를 택한 거냐?
왜냐하면
장가의 본가를
도저히 견딜 수 없었기 때문입니다
전 자유를 원합니다
그게 바로 내가 널 구한 이유다
♪누가 말했던 예언일까...♪
생명의 은인께 감사드립니다
일어나거라
♪문에 들어선 자에게 묻나니...♪
날 믿는다면
날 따라오는 길을 택해도 좋다
어쩌면
우리가 새로운 길을 개척할 수 있을지도 모르지
따르겠습니다
♪어지러운 이 수수께끼 속에서...♪
이름이 무엇이냐?
저는...
소어
앞으로 널 소어라 부르마
장소어
물고기는 자유로우니
이제 넌 자유다
불야
저는 그저
장가에서 쫓겨난 배신자일 뿐인데
어찌하여 저를 구해주신 겁니까?
네 입으로 살고 싶다 하지 않았느냐
나란 사람은
과거는 묻지 않고
오직 미래만 본다
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪훗날을 기약하며 무탈하시게...♪
다른 형제들을 잘 보살피거라
불야
♪지난날은 연기처럼 흩어지고♪
♪소리 없이 결단을 내리네♪
♪어지러운 이 수수께끼 속에서♪
♪누가 무사히 벗어날 수 있을까♪
♪아주 평범하기 그지없는 작별 인사...♪
불야
죄송합니다
♪어쩌면...♪
저는 결국 배신자인가 봅니다
[장소어 친전]
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고...♪
소어 부관 친전
이제 우리는
구문 존망의 기로에 섰네
내게 구문을 지킬 계획이 있네만
여섯을 죽이고 셋을 살리는 것이지
불야께서는 필시 그리하지 않으실 터
그렇다면 불야께서도 목숨을 잃으실 테지
만약 불야를 구하고 싶다면
자네가 세 가지 일을 도와주어야겠네
첫째
적어도 하루는 불야의 발을 묶어두게
둘째, 곽문해를 죽이게
곽문해는 사병을 비축해 두었으니
필시 수상한 점이 있네
그 자를 죽이지 않으면 큰 변고가 생길 것이야
셋째, 절대로 옥을 습격해선 안 되네
구문을 구출할 일은
내 따로 안배해 두었으니
♪한때는 우리도 젊었건만♪
♪거친 파도 속을 함께♪
♪헤쳐 나갈 수 있어 다행이라네♪
♪작은 불씨 하나 남겨두어♪
♪아득한 앞길을 밝히리라♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪오직 바라건대♪
♪훗날을 기약하며 무탈하시게♪
장관님
오노구 일당은 찾아냈느냐?
아직 소식이 없습니다
하나 장관님
장소어가 밖에서 뵙기를 청하고 있습니다
자신이 장계산을 기절시켰다며
장관님과 거래를 하고 싶다 합니다
장소어라
장계산 그놈
갈수록 침착성을 잃어버리는군
이런 치졸한 수작까지
다 부릴 줄이야
어지간히도 날 죽이고 싶은 모양이지
장소어가 배신을 했다고?
그놈 스스로도 믿기지 않겠군
그럼 제가 당장 돌려보내겠습니다
아니
들여보내라
이 연극을 어찌 꾸며낼지
어디 한번 봐야겠어
상서 놈들을 전부 불러 모아라
제 발로 들어온 이상 살아 나가지 못하게 해주마
알겠습니다
[장사 방위사령부]
네놈이 장계산의
군정 인장까지 훔쳐 오다니
너희가 이번엔 정말
단단히 작정을 했구나
제가 훔친 겁니다
정말이지 충신에 훌륭한 장수 납셨군
이제 곽 장관님께서도
제 말을 들어보시겠습니까?
아무튼 이 일은
장관님의 생사와도 직결된 일이니까요
어디 지껄여 봐라
단, 모두 사실이어야 할 것이다
나 장관과 불야께서
도대체 무슨 밀담을
나누셨는지 혹시 아십니까?
말해라
나 장관이 이번에 장사로 돌아온 건
공무를 처리하러 온 게 아닙니다
사람을 살리러 온 것이지요
나 장관은 오직 불야를 지켜내어
계속해서 군정부를 위해 충성하게 만들 작정입니다
나 장관은 불야의 손을 빌려
직접 구문을 숙청하고 충성을 증명하게 할 속셈이지요
그리되면
군정부에서도 더 이상 의심치 않을 테니까요
하지만 그 대가는
바로 장관님입니다
해구는 이미 음독 자결했습니다
죽기 전 편지를 한 통 남겼는데
자신과 장관님께서 함께 왜적과 내통했다고 물고 늘어졌습니다
장관님께서 그 자리를 내놓으셔야만
불야께서 명분을 갖추고
장관님을 대신해 새로운 특파원이 되어
구문을 처치할 권력을 쥐게 되니까요
이간질이라도 하려는 거냐?
네놈이
몇 마디 지껄인다고
내가 널 믿을 것 같으냐?
진실인지 거짓인지는
장관님께서 더 잘 아실 겁니다
설령 네 말이 사실이라 해도
오히려 잘된 일 아닌가
너희들의 뜻대로 된 셈이니 말이다
오늘 날 찾아온 건
또 무슨 수작을 부리려는 거냐?
저희 같은 놈들은
모두 그 옛날
불야를 모시고 동북에서 피바람을 뚫고 온 자들입니다
매번 목숨을
내놓고 그분을 위해 사지를 넘나들었건만
결국엔
그 구문인지 뭔지 때문에
우리 모두의 목숨마저
제물로 바치려 하시다니요
그렇다면 차라리
장계산을 직접 죽이는 게 낫지 않으냐
불야는 제 생명의 은인이십니다
제 손으로 그분을 칠 순 없습니다
그럼 지금 오노구와
곽선고, 그리고 제철취는
여전히 행방이 묘연한데
전 그들이 어디 있는지 압니다
불야께서 성으로 돌아오시기 전
그들이 은신할 곳을 마련해 두셨지요
그들은 지금
성 서북쪽에 위치한
낡은 병기창에 있습니다
[배신자]
불야
소어는 이제 다신
불야를 배신하지 않겠습니다
[현진관]
도장님
혹시 이곳에 제게 남겨진
편지가 한 통 있는지요
이 편지를 남기신 시주께서 말씀하시기를
공자는 글을 모르니
내게 대신 읽어달라 하셨소
부탁드립니다
오야, 글월로 인사를 대신하네
자네가 이 편지를 볼 때쯤이면
아마 내 유서가 되어 있겠지
구문의 재앙은 이미 돌이킬 수 없는 정국이네
구야
오야
군정부가 구문을 소탕하는 건
이미 정해진 수순이야
불야께서는 분명
자신의 목숨을 담보로
군정부를 협박하여
구문 각 가문의 살길을 열어주시겠지
하지만
그저 시간을 끄는 것에 불과해
구문은 불야께서 희생하시도록 내버려두지 않을 거야
전쟁에는 그분이 필요하니까
그러니
불야의 총살 집행일이 오면
그분을 구하기 위해
구문 각 가문이
모두 돌아와 형장을 습격할 테지
그때가 되면
모두가 죽고 말 거야
을 보게
형장을 습격한 대가가 얼마나 처참한지
우린
양산박 호걸들을 본받아야 할지도 모르지
자네의 방도가 무엇인지
말해 보게
이 일의 해결책은
바로 자네에게 달려 있네
날 너무 과대평가하는군
난 그저 개나 키우는 놈이야
오야
자네는 스스로 생각하는 것보다 훨씬 대단한 사람이야
세상 사람들은 불야를 신선이라 여기지만
신선은 범인이 아니라서
세상 사람들을 어찌 사랑해야 하는지 모르지
하지만 오야, 자네는 달라
그러니
자네만이 세상을 구하고
자네만이 신선을 구할 수 있네
난 할 줄 몰라
난 신선을 죽일 줄만 알지
맞아
바로 그렇기 때문에
구문 각 가문 중에서도
자네가 구문의 방식에 가장 불만이 많고
구문 사람들을 가장 눈엣가시로 여긴다는 걸
장사성 사람들은 다들 알지 않은가
그러니
오직 자네가 나서서
구문의 자리를 모두 빼앗아야만
군정부에서도 믿어줄 걸세
그리되면
훗날 군정부가 자네를 죽일 때
구문의 각 가문은
자네를 구하려 돌아오지 않겠지
그래야만 구문의 절대다수가
진정으로 목숨을 건질 수 있네
그러니 이 판은
오직 자네만이 깰 수 있다네
그러니까 내 목숨으로
구문의 목숨을 맞바꾸겠다는 거군
내가 왜 승낙해야 하지?
만약 오야가 나서지 않는다면
구문은 불야의 비호마저 잃게 되고
구문의 천여 명에 달하는 식솔들이
모두 군정부의 손에 총살당할 걸세
부녀자와 노약자들은 장사에서 쫓겨나
제 목숨 하나 건사하기 힘들 테지
난 믿네
오야, 자네가 절대
이런 참극을 두고 보지만은 않을 거란 걸
지금 날 협박하는 거야?
하지만 엄연한 사실이지
물론
내 말을 따르지 않겠다면 그것도 자네 선택이네
설령 내가 승낙한다 쳐도
구문의 규율에 따르면
반드시 한 가문의 당주를 멸해야만
그 자리를 꿰찰 수 있어
그럼 구문의 당주들을
다 죽여야 한단 말인가?
죽일 필욘 없네
폐인으로 만들면 족해
하지만 지금
군정부가 이미 구문에 침투해 있어
구문 각 가문마다
군정부의 정보원들이 심겨 있지
그러니
반드시 철저하게 짓밟아야 해
그래야 군정부도 놈들이 다시는
어떤 풍파도
일으키지 못할 거라 확신할 테니
어느 정도까지 망가뜨려야 하는데?
예컨대
이월홍의 두 다리를 분질러
다시는 무대 위에서
창극을 하지 못하게 만드는 거지
이 미친놈아
그게 그 사람을 죽이는 거랑 뭐가 달라?
이 정도까지 하지 않으면
군정부에선 절대 믿지 않을 걸세
그리되면
구문 사람들은 단 한 명도 살아남지 못해
오야
우리 몇 사람을 희생시킬 텐가
아니면
구문의 수많은 목숨을 내버릴 텐가
구문의 당주들은
신월반점에서
막 내 목숨을 구해줬어
그런데 나보고 이렇게
은혜를 원수로 갚으란 말인가?
우리 몇 사람만 살리는 건 간단해
내게도 방도는 얼마든지 있지
하지만 진정 어려운 일은
어찌 그 수많은 목숨들을 구하느냐일세
천 명을 구할 텐가
아니면 아홉 명을 구할 텐가
결정권은 자네에게 있네
너는 내가
어떤 놈인지 훤히 아니까
그래서 날 찾아온 거겠지
구문의 명운이 다해가고 있네
매사가 시급하니
지체하면 변고가 생길 터
오야
구문은
오로지 자네에게 달렸네
정말 불공평해
정말 불공평하다고
하늘이 날 남천문에 오르게 한 건
결국 나보고
신선들을 대신해 죽으라는 뜻인가?
장관님
지금 바깥이 시끄럽습니다
주요 신문사마다 앞다투어
장사 통금령과 사교도 체포 사건을 보도 중입니다
사교의 존재가 날조된 것이라는
수많은 증거들이 쏟아져 나오고 있고
[봉쇄 통금]
군정부가 사교 사건을 날조해
충신을 모함했다며
여론이 들끓고 있습니다
성을 봉쇄한 지 불과 하루이틀 만에
소식이 발 빠르게
남경과 상해까지 퍼졌군
보아하니 누군가 뒤에서 바람을 일으키는 모양이야
장관님
이대로 더 지체하다간
윗선에서 단순한 문책 정도로
끝나지 않을 것입니다
당장 통금을 해제하고
구문의 당주들을
풀어주어야만 합니다
풀어줘라
이제 그들을 놔줄 때가 됐군
네
[포고]
장사 봉쇄가 풀렸대!
구문 당주들도
이미 다 풀려났어!
[일은 성사되었네]
[남성의 풍파도 잠시 가라앉을 터이니]
우리 드디어 돌아갈 수 있게 됐어!
[부디 옥체보중하시길]
잘됐다!
오노구는?
오야는...
오야
[이원]
[휴업]
오야
불야와 함께
장사를 떠난 게 아니었나?
불야께서는?
군정부는 우리 구문을 소탕할 작정이야
이번에 우리를 놔준 건
그저 일시적일 뿐이지
다음번엔
틀림없이 몰살당할 거다
오야
지금 당장
장사를 떠나게
나도 부인을 데리고 여길 떠나
함께 서쪽으로 향할 생각이니
자넨
어찌할 셈인가?
전...
구문에 들어와
어렵사리 남천문에 올랐거늘
아쉬워서 어찌 떠나겠습니까
이야
그러고 보니 아직 감사를 못 드렸군요
제가 구문에 갓 입성했을 때
개나 파는 놈팡이라고
무시하실 줄 알았습니다
한데 도리어 제게 장삿거릴 물어다 주시고
제가 장사에 뿌리내릴 수 있게 도와주셨지요
그 은혜는
줄곧 마음에 새기고 있었습니다
이 술은
마땅히 제가 올려야지요
지난 일은 다시 들출 필요 없네
하지만 꺼내지 않을 수 없는 일도 있는 법이죠
솔직히 말해
제가 애초에 구문에 들려 했던 건
모두 이야 때문입니다
이야는 짐작도 못 했겠죠
당시 전
이 무대 아래에 앉아
홍가반이
연기하는 한 편의 창극을 보았습니다
사람들 모두가 환호하던
말입니다
그리고
그해 상원 광산에서
수많은 인부들이 얼마나 참혹한 핍박을 받았는지
제가 사방으로 구문의 신선들을 찾아가
제발 백성들을 구해달라고 애원했습니다
심지어 저는
이야의 저택에도 달려갔었습니다
그때 댁의 하인 놈이
뭐라 지껄였는지 아십니까?
구문의 이야를
어찌 개나 소나 만날 수 있겠냐고 했습니다
그렇죠
그 시절 제가 뭣이나 됐겠습니까
이야 얼굴 한 번 볼 자격조차
없었습니다
무슨 수로
백성들의 억울함을 풀어줄 수 있었겠습니까
자네가 말한 일들은
내 금시초문이네만
언제 적 일인가?
이런 일이 당연히
이야 귓등에도 안 들어갔겠죠
이 문 하나를 사이에 두고
두 개의 세계가 있기 때문입니다
백성들의 참담한 실상을
문 뒤에 숨은 당신들이 어찌 알겠습니까?
그래서
저는 손오공이
왜 천궁을 쑥대밭으로 만들었는지 깨달았습니다
그리고
신선의 반열에 올라야만
범인들이 못 하는 짓을 해낼 수 있다는 것을 뼈저리게 알게 되었죠
오야
자네 지금
무슨 소릴 하는 겐가?
당신한테 꼭 해주고 싶은 말이 있었어
내가 구문에 들어오고 나서야 안 건데
당신들은 다 같잖은 신선 나부랭이들이야!
쓸데없는 재주만 믿고
온종일 암투나 벌이면서
일이 터지면 강 건너 불구경이나 하잖아
당신들이 진정
백성의 생사에 관심이나 있었나?
어떻게 그들을 고통 속에서
구해낼지 진심으로 고민이나 해봤어?
내가 보기엔 아니야
당신들은 하나같이 그런 적이 없어
어디서 시작됐든 여기서 끝을 내주마
내가 오늘 여기 온 건
바로 천궁을 뒤집어엎기 위해서야
내가 당신들 같은
개살구 같은 신선 놈들을
하나하나 다 끝내주마
그 첫 번째가
바로 당신 이월홍이야!
움직이지 마
움직이면 목숨만 재촉할 뿐이야
몸 안에 독이 아직 다 안 빠졌겠지
이 술엔 독이 없어
그저 약간의
혈액순환을 돕는 약재를 탔을 뿐
당신 몸 안에 퍼진 독성을
몇 배는 더 빨리 퍼지게 해주지
오야
무슨 짓을 하려는 겐가?
자네 미친 겐가
사람이란 게
결국 '정'이라는 글자 하나를 못 벗어나지
당신은 명색이 구문의 이야이거늘
어찌 하찮은 치정 따위에
발목이 잡힌단 말이야
당신 스스로 기백을 갉아먹은 탓에
군정부 놈들에게 틈을 내준 거지
이 모든 건
당신이 자초한 일이야
안 돼
하지 마
그만둬
안 돼
내려놔
하지 마
안 돼
♪지난날은 연기처럼 흩어지고♪
♪소리 없이 결단을 내리네♪
♪어지러운 이 수수께끼 속에서♪
♪누가 무사히 벗어날 수 있을까♪
♪아주 평범하기 그지없는 작별 인사♪
♪고개 들어보니 화창한 날일 터인데♪
♪어쩌면 이것이 마지막 동행일지도 모르네♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪훗날을 기약하며 무탈하시게♪
♪한때는 촌음을 다투며♪
♪새벽이 오기만을 기다렸지♪
♪의리는 오래 남고 원한은 반드시 갚으리라♪
♪숙명이라는 거대한 그물 속에서♪
♪그 누구도 빠져나갈 길 없네♪
♪생과 사는 칼끝과 같고♪
♪한때는 우리도 젊었건만♪
♪거친 파도 속을 함께 헤쳐 나갈 수 있어 다행이라네♪
♪작은 불씨 하나 남겨두어♪
♪아득한 앞길을 밝히리라♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪오직 바라건대 훗날을 기약하며 무탈하시게♪